# LogCollector project

# Программа проверки и обновления хостов

Эта программа предназначена для проверки доступности хостов, а также для загрузки и архивирования их лог-файлов, если это требуется. Вся информация о хостах читается из предварительно подготовленного файла.

## Возможности

Программа умеет:
- Читать информацию о хостах и их IP-адресах из файла.
- Проверять доступность хоста с помощью ping.
- Загружать лог-файлы с хостов.
- Определять, требуется ли загрузка лог-файлов для хоста.
- Архивировать директории с логами.

## Требования

Для работы с программой необходим Python 3. Кроме того, могут потребоваться дополнительные библиотеки.

## Использование

1. Перед использованием программы убедитесь, что в директории `data` находится файл `IPs`, содержащий список IP-адресов и соответствующие им имена хостов.
2. Запуск программы происходит из консоли с помощью команды:

```bash

python main.py
```

3. В процессе работы программа выводит информацию о статусе каждого хоста, включая успех или неудачу попытки доступа к хосту, загрузку лог-файлов и архивацию данных.

## Структура программы

- `main()`: Главная точка входа в программу. Инициализирует необходимые ресурсы и запускает процесс проверки хостов.
- Модуль `os`: Используется для работы с файловой системой.
- Модуль `utils`: Содержит вспомогательные функции для работы с хостами, в том числе чтение списка IP-адресов, инициализацию объектов хоста, проверку статуса хоста и т.д.

## Внимание

Убедитесь, что все пути к файлам и директориям указаны верно относительно вашей операционной системы и структуры вашего проекта.
